BLM-0482 Nesnelerin İnterneti Simülasyon Ödevi 
 
Projeler, 4 kişilik takımlardan oluşacaktır. Değerlendirme rapor üzerinden 
gerçekleştirilecektir. Raporlar, e-kampüs platformundan toplanacaktır. Takımlar bu evrakta 
sunulan konulardan birini tercih edecektir. Haberleşmede kullanılacak topic: 
takim_no/telemetry 
 
Çözüm, 3 aşamadan oluşacaktır: 
1.​ Simülasyon veri üretici yazılımı: Publisher 
a.​ Yazılım periyodik olarak veri üretecek ve bu verileri MQTT altyapısını 
kullanarak belirtilen topic üzerinden paylaşacaktır. 
2.​ MQTT tabanlı haberleşme altyapısının yerel cihazda kurulması (yerel sunucu) 
3.​ Analiz ve depolama yazılımı: Subscriber 
a.​ Yazılım MQTT altyapısını kullanarak belirtilen topic’te dinleme yapacaktır. 
b.​ Yazılım edindiği verileri veritabanına kaydedecektir. 
c.​ Tüm sensörler için ayrı birer zaman serisi grafiği hazırlanacaktır. 
d.​ Veri analizi kapsamında her bir sensör grafiğinin yanında ilgili sensör 
verilerinin en düşük, en yüksek, ortalama değerleri ile varyans değerleri 
hesaplanarak gösterilecektir. 
e.​ Görseldeki tasarım elde edilecektir. Sensör analiz sonuçları alt alta bu 
tasarımla, tek sayfada sunulacaktır. 
 
 
Tüm telemetry verileri JSON formatında iletilecektir. Sensörlerin ölçtüğü ve yapay olarak 
üretilecek nicelikler şöyledir: 
●​ Sıcaklık, 
●​ Nem, 
●​ Işık Miktarı 
 
Örnek telemetry verisi (JSON formatında): 
​
{ 
"sensor_id": "temp_01", 
"values": { 
"sicaklik": 24.5, 
"nem": 65, 
"isik": 450 
}, 
"unit": "metric", 
"timestamp": "2026-03-16T10:00:00Z" 
BLM-0482 Nesnelerin İnterneti Simülasyon Ödevi 
 
} 
